BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
CHUA CHÁT LÀ KHÚC DẠO ĐẦU CỦA TÌNH YÊU
Cái mặt anh xị ra
còn dài hơn cả cá bò da quán bọn tôi.
Khéo người ta tưởng
tôi cho anh uống rượu giả đấy.
Vớ vẩn vừa thôi. Uống với tôi.
Bị tình quật à?
Mơ à?
Tôi đoán đúng rồi nhỉ?
Bắt đầu yêu nhau thật rồi à?
Bắt đầu thì bắt đầu rồi,
nhưng là yêu đương bí mật.
Yêu đương bí mật?
Cảm giác kỳ lạ lắm.
Cô Thượng đó được đấy chứ,
tốt tính,
làm việc lại nghiêm túc, chăm chỉ.
Nhất là ánh mắt cô ấy nhìn anh
đầy ngưỡng mộ, như chú nai con vậy.
Tốt quá còn gì.
Anh nên cho người ta
danh phận đàng hoàng chứ.
Tôi là loại người đó sao?
Cô ấy gặp tôi ở nơi công cộng
mà như gặp ôn thần,
chỉ sợ bị người khác phát hiện.
Hơn nữa, hai chúng tôi
chỉ có thể ở bên nhau vào cuối tuần.
Hẹn hò kiểu đấy có bình thường không?
Đúng là không bình thường lắm.
Nhưng cũng có thể thông cảm mà.
Cô Thượng có lòng tự trọng,
sợ bị anh coi thường,
cũng sợ mối quan hệ giữa hai người
vừa công khai đã chết yểu.
Thật ra cô ấy đang bảo vệ anh.
Hơn nữa, tôi thấy trong công việc,
cô ấy rất biết chừng mực.
Anh nên vui mới đúng,
sao còn phải buồn phiền?
Cô ấy sơ sót trong công việc,
bị tôi phê bình.
Đến giờ vẫn phớt lờ tôi.
Anh ấy à,
vòng vèo một hồi
mới chịu đi vào trọng tâm.
Mắng xong đã dỗ dành chưa?
Sếp tổng nhà người ta
toàn che chở cô vợ nhỏ.
Còn anh,
chỉ bắt người ta chịu thiệt
mà chẳng cho lợi lộc gì.
Anh nói xem yêu đương với anh
thì có tác dụng gì?
Anh không hiểu cô ấy.
Muốn mau trưởng thành ở nơi công sở
là phải tự giải quyết khó khăn.
Cô ấy hiểu cho cá không bằng dạy cách câu.
Hơn nữa, lần này
cô ấy xử lý khá tốt,
nhưng quá ngây thơ.
Nghĩ rằng ở công sở
chỉ cần sống có tình có nghĩa
là đổi lại được chân tình.
Ngốc.
Chính anh vừa nói
lần này cũng có chỗ cô ấy làm khá tốt mà.
Con người đâu phải thánh,
ai chẳng có lúc sai.
Nhún nhường chút đi.
Thế này nhé,
quà thì thôi không cần tặng,
từ ngày mai,
tặng hoa cho cô ấy để nhận lỗi đi.
Tôi đâu có sai,
sao tôi phải tặng hoa?
Giữa hai người có chuyện gì to tát đâu,
nhất thiết phải so đo sao?
Nếu anh thật sự nghiêm túc với người ta
thì hãy tặng hoa, dỗ dành người ta.
Tặng hoa có tác dụng không?
Có chứ.
Con gái nhìn thấy hoa là mê mẩn.
Việc này để tôi lo.
Ngày mai bắt đầu tặng hoa,
đảm bảo nhìn thấy hoa là hết giận.
- Xin chào, tôi tìm sếp Loan.
- Cứ đi thẳng vào là tới.
Ký tên giúp tôi.
Mách cô một tin sốt dẻo.
Sếp đang nuôi giấu người đẹp đấy.
Anh ấy
giấu ai?
Kia kìa, nhìn đi.
Loan Niệm.
Sếp nhờ tôi thuê căn tứ hợp viện
trong ngõ nhà bà nội tôi.
Lúc tôi qua đưa chìa,
vị tiên nữ này đang ở trong đó.
Cô ấy tên Tang Dao,
là bạn từ nhỏ của Luke.
Chính là kiểu nhân vật đáng gờm
mang danh thanh mai trúc mã.
Cô chờ chút.
Cô xem, cô gái này đài các thật đấy.
Nhìn là biết cùng tầng lớp với Luke.
Cô xem,
chiếc bánh kem to bự này,
đây là bánh
cô ấy đặt từ Paris để tặng Luke
đợt sinh nhật Luke ba năm trước.
Đợt đó tôi đi lấy đấy.
Bấy giờ
cô ấy đang học cao học ở nước ngoài.
Lần này, sếp còn dặn kỹ
phải chọn nhà thoải mái, yên tĩnh,
mà anh ấy trả hẳn một cục tiền thuê luôn.
Theo cô có phải
hai người họ thành đôi rồi không?
Nếu thành đôi thật
thì đúng là chạch đẻ ngọn đa.
Người đàn ông như anh ấy
mà thật sự rung động
thì sẽ thế nào nhỉ?
Tốt mà.
Tôi còn bản báo cáo,
phải mau làm cho xong đã.
Chiếc bánh kem to bự này…
Chị Lumi,
đây là hoa của sếp Loan.
Có vấn đề thật rồi nhé.
Đã hẹn là gặp ở chỗ Đàm Miễn rồi mà?
Anh sắp tan làm,
em đến công ty anh làm gì?
Em đến đón anh,
tiện thể cho anh ngồi thử xe mới của em.
Vừa mới về, xe ở đâu ra thế?
Nhà là anh thuê giúp em,
xe là nhóm anh Tống thu xếp cho em.
Vào đi.
Sếp Loan, hoa của anh đây.
Đừng nói đây là bất ngờ
dành cho em tối nay đấy nhé?
Đẹp quá.
Lumi.
Sếp Loan, cần đóng cửa không?
Cảm ơn.
LOAN NIỆM
Em đi rồi à?
Đào.
Lên xe, tôi đến đón mọi người về nhà.
DUYÊN ĐẾN LÀ EM
Tiểu Tôn.
Công ty các cô bủn xỉn quá đấy.
Buổi xem mắt lớn như thế
mà dùng cái xe cùi này giao hoa.
Cái nghèo đi liền với cái khổ.
Khách bên cô mà thấy
cái xe giao hoa bé tí này
thì đừng mơ xem mắt thành công.
Tôi đã cố hết sức
vì hình tượng công ty rồi.
Tôi trang trí cũng ổn còn gì.
Tôi là ăn mày,
đã ăn mày ai lại đòi xôi gấc.
Tốt mà, tôi thấy rất tốt.
Hoa tươi tôi lấy sỉ ở chợ đầu mối đấy,
lát tôi chọn mấy bông đẹp đẹp
mang về nhà mình cắm.
Tôn Vũ.
Cô tặng tôi một bó được không?
Đương nhiên là được, nhiều thế cơ mà.
Có gì to tát đâu,
một bó hoa thôi mà, chị đây tặng cô.
Muốn hoa gì cứ nói,
mai tôi đưa đến văn phòng cho,
vừa to vừa nhiều,
một bó bự chảng đặt ngay giữa bàn cô,
- thế nào?
- Được.
Hai đứa làm gì vậy?
Coi anh Lôi là không khí à?
Hai chị em gái
mà tặng hoa nhau. Để tôi tặng.
Cả tuần không trùng lặp,
cho đồng nghiệp tị đỏ mắt luôn.
Có anh Lôi ở đây,
cứ yên tâm hôm nào cũng nhận được hoa,
tự tặng hoa nhau, vui biết bao.
- Gì vậy trời?
- Một cao nhân từng nói với tôi,
con gái không được tặng hoa
tức là vì có một đặc điểm.
Đặc điểm gì?
Họ tự tỏa ra hương thơm.
Hít thử đi, ngửi thấy mùi gì?
Mùi gì?
Hương hoa ư? Sai!
Là hương đào.
Hương đào?
Nhìn đường đi, còn quay lại hỏi nữa.
DUYÊN ĐẾN LÀ EM
Flora, hoa của cô.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Flora.
- Cô đang yêu à?
- Không.
Hoa cát cánh trắng
tượng trưng cho tình yêu vĩnh hằng.
Bạn trai cô lãng mạn phết đấy.
Chúc mừng cô.
- Không phải.
- Ai thế?
- Chào sếp Loan.
CHÚC EM VUI VẺ
Tôi nhận được hoa rồi,
cảm ơn anh Lôi.
NHÓM GIA ĐÌNH HƯỚNG DƯƠNG
Tôi đã gửi đâu,
cô còn chưa đưa địa chỉ.
Không phải anh Lôi, không phải tôi.
Vậy là Đại Tôn hả?
Cũng không phải tôi.
Xem ra Đào Đào
nhiều người theo đuổi lắm nhé.
Đề nghị điều tra kỹ.
Vận tình duyên nở rộ tưng bừng luôn.
Nhận hoa cho cô
năm ngày liền rồi đấy.
Còn để người khác sống không?
Tôi vừa mới thất tình đấy.
Sao lại thế?
Anh ta quen thói trăng hoa,
bị tôi bắt quả tang.
Cùng một món quà
mà tặng cho hai người phụ nữ liền.
Loại đàn ông như vậy
tôi lại chẳng đá văng luôn.
Ngày nào cũng nhìn cô
khoe hạnh phúc, hết chịu nổi.
Lumi.
Bản thảo cô nộp hôm nay
viết vớ viết vẩn gì vậy?
Còn không mau sửa đi.
Mai khách hàng cần rồi.
Mới mấy giờ mà đã về? Trốn làm à?
Không trốn làm.
Tôi đã báo với Alex và chị Lumi rồi,
tôi xin về sớm.
Đi đâu?
Đi leo núi với bạn.
Hôm nay là thứ Sáu.
Tôi biết.
Chúng tôi chơi đến Chủ nhật mới về.
Vậy chơi vui nhé.
Hoa đẹp đấy.
Nhưng không hợp với cô.
Vậy anh thấy loại hoa nào hợp với tôi?
Cỏ đuôi chó.
Đi thôi.
Sao thế? Nhận được hoa mà vẫn không vui à?
- Tặng cô này.
- Tặng…
Mọi người cẩn thận kẻo ngã.
Theo sát nhé.
- Đi vệ sinh cái đã.
- Đi.
Uống nước không? Tôi mua mấy chai.
- Có.
- Được.
Đi, sắp hết nhịn nổi rồi.
Có khi nào là Loan Niệm tặng hoa không?
Không thể nào.
Anh ấy nghĩ tôi không xứng với hoa.
Sao cô tự coi thường mình như vậy?
Tôi nói cô bao nhiêu lần rồi.
Tôi muốn có hoa là vì
tôi ghen khi anh ấy
tặng hoa cho người khác.
Nhưng tôi chỉ vì một bó hoa
mà đua đòi phù phiếm với người ta,
tôi thấy mình ngốc quá.
Không ngốc.
Tình yêu vốn có tính chiếm hữu mà.
Nếu cô không nghĩ vậy
chứng tỏ cô không yêu anh ấy nữa.
Nước đây, này.
Nước đây. Này.
Mua ở đâu đấy?
- Đi thôi.
- Cảm ơn.
Hai cô không đi vệ sinh à?
- Anh Lôi.
- Không đi.
Leo luôn. Đi.
Trên núi không có nhà vệ sinh.
Lạnh quá.
Cho tôi bám với, không leo nổi nữa.
- Được không đó?
- Được.
Cảm giác phía trên cũng đỡ đấy.
Nhanh lên.
Vậy anh thấy loại hoa nào hợp với tôi?
Cỏ đuôi chó.
Đêm giao thừa định làm gì?
Đợi bên thiết kế chốt phương án cuối cùng,
em sẽ ở lại công ty
giám sát quảng cáo mới của khách
lên sóng đêm giao thừa và ngày mùng Một.
Em có hộ chiếu và đồ trượt tuyết không?
Không có ạ.
Sao đó? Không leo nổi nữa à?
Tôi muốn nghỉ một lát.
Sao thể lực của anh tốt vậy?
Vì tôi là người vùng núi.
Hồi nhỏ, trò tôi thích nhất là leo núi.
Thảo nào.
MẸ
Hồi nhỏ chỉ khi đi tham quan với trường,
tôi mới được leo núi.
Nhưng lần nào trước khi đi
bố tôi cũng lo sốt vó,
chỉ sợ tôi ngã,
cứ dặn đi chậm thôi, chậm thôi.
Nhìn là biết cô lớn lên
trong gia đình hạnh phúc.
Chuyện này cũng nhìn ra được à?
Cô vừa trong sáng vừa ấm áp,
nhìn là biết được bố mẹ chiều từ nhỏ.
Đúng là vậy,
dường như từ nhỏ đến lớn
tôi chưa từng chịu ấm ức gì.
Người lần trước đưa cô về
là bạn trai cô à?
Cũng xem như vậy.
Sao anh không hẹn hò?
Sợ làm khổ người ta.
Gì cơ? Gì mà sợ làm khổ người ta?
Tôi cảm thấy hẹn hò với anh
chắc chắn sẽ rất hạnh phúc.
Hẹn hò không quan trọng,
bên nhau mới quan trọng.
Cả hai đang nói gì vậy?
Đào Đào. Nhanh lên, lên đây đi.
- Sắp đến đích rồi.
- Tới đây.
- Đi thôi.
- Đi.
Nào.
Tôi kéo cô đi.
- Không cần.
- Đi thôi.
Em đã bàn với hội anh Tống
và Đàm Miễn rồi,
chuyến du lịch thường niên năm nay
đi Bắc Âu trượt tuyết được không?
BẮC KINH TỚI ZURICH
7:00 THỨ NĂM NGÀY 31 THÁNG 12
Cảnh đẹp quá,
đúng là không uổng công chờ đợi.
Đẹp quá.
Muốn nhảy vào biển mây thật đấy.
Anh thích biển mây à?
Mình lên đó cầu nguyện đi.
Mong các khách hàng nam thanh nữ tú
của tôi đều thành đôi thành lứa.
Thần Tài, Nguyệt Lão, xin hãy hiển linh.
Hiển linh đi.
Phát tài.
Cô cầu điều gì vậy?
Tôi chỉ mong sự nghiệp của mình
ngày càng phát triển.
Tốt.
Hãy giúp nhà của tôi tăng giá.
- Tăng giá.
Đại Tôn, anh cầu gì vậy?
Sang năm mới
tôi sẽ thường xuyên đi công tác.
Tôi mong dự án xe không người lái
thử nghiệm thành công.
Chắc chắn sẽ thành công.
Khó lắm mới leo được lên đây,
mình chụp ảnh nhé.
- Được.
- Được thôi.
- Nhanh nào.
- Nào.
- Đứng sát vào.
- Đào Đào.
Lại gần vào.
Một, hai.
Được rồi.
Phát tài đi mà.
Trời đúng là hơi lạnh rồi,
hay là xuống núi kiếm gì ăn nhé?
- Được.
- Tôi tìm hiểu rồi.
Món ngon nhất ở đây là gà nướng củi.
- Tôi biết.
- Đi, đi thôi.
- Đi.
- Mau đi thôi.
Đại Tôn mời nhé.
- Lạnh quá.
- Hướng này à?
Hôm nay là đêm giao thừa.
Giờ cao điểm tối ở nội thành Bắc Kinh
dự kiến sẽ bắt đầu sớm từ 3:00 chiều.
Các bạn có nhu cầu đi lại
hãy lên kế hoạch trước.
Khuyến khích dùng phương tiện công cộng.
- Chị Lumi, tôi về đây. Tạm biệt.
- Tôi đi đây.
- Chúc mừng năm mới.
Tạm biệt chị Lumi.
Uống ít thôi kẻo say.
Flora.
Hôm nay định đón năm mới thế nào?
Tôi muốn ngủ một giấc thật đã.
Dạo này mệt quá.
Chán thật.
Vậy tôi đi đây.
Hôm nay đường đông lắm đấy, về sớm đi.
Tôi đợi khách trả lời tin nhắn đã.
LOAN NIỆM:
HÔM NAY TOÀN BỘ NHÂN VIÊN TAN SỚM
Không cần đợi nữa,
Luke sang Thụy Sĩ đón năm mới rồi.
Mau đi thôi, không ai quản chúng ta nữa.
Chúc mừng năm mới.
- Chúc mừng năm mới.
- Đi mau đi.
THỤY SĨ
Mệt chết mất.
Tuyết năm nay đẹp thật đấy.
- Tuyết đẹp thật.
- Mê cái ván mới quá.
Mà hôm nay phong độ tôi không tốt.
Tốt thật.
Sang năm anh phải luyện carving đi nhé.
Tôi không dám trượt nhanh quá đâu.
Yêu cầu về tốc độ cao quá.
Với cả lúc anh đổ dốc
thì nên hạ người xuống thấp.
Các anh mau lại đây đi, đừng tán gẫu nữa.
Mình chụp ảnh nào.
Sau này bảy, tám chục tuổi
còn có thể mang ra hồi tưởng.
- Tôi không bao giờ già.
- Bảy, tám chục tuổi gì?
Tôi không…
- Loan Niệm, làm gì thế?
- Loan Niệm.
- Luke, chụp ảnh.
- Nhìn ống kính.
Mau.
- Nào, chụp đi.
- Nào.
Một, hai, ba.
- Để xem.
- Xem nào.
- Tôi đẹp trai quá.
- Không chụp được anh ấy.
- Thật là, anh che mất anh ấy rồi.
- Đi.
Anh xem gì thế? Không chụp được anh luôn.
Nào.
Một, hai, ba.
- Nào.
- Uống nào.
Cạn ly.
Mọi người uống nhiều vào.
Nghĩ gì thế?
Cứ ngồi một mình mãi.
Đợt này tôi trượt tuyết ít quá,
nên hôm nay trượt mới xoàng thế.
Muốn ăn gì? Em lấy cho.
Không cần đâu, mọi người ăn đi.
- Anh đúng là.
- Đừng uống một mình, cùng uống đi.
Mâm nào cũng có mặt anh.
Luke,
hay hai người
tiến đến cái kết viên mãn đi.
Bao năm rồi, anh có cái kết viên mãn chưa?
Tôi có rồi chứ.
Chỉ là có cái kết viên mãn
với hơi nhiều người thôi.
Có mà kết bi kịch.
Nên mới sốt ruột hộ anh.
Em gái.
Tôi cứ thấy mấy năm nay trong lòng cô
hình như đang giấu bí mật gì đó.
Hay hôm nay tôi uống với cô tới bến,
cô giãi bày đi.
Nào.
Bí mật của hai bọn tôi
chỉ thuộc về hai bọn tôi thôi,
sao có thể nói với anh được?
Tôi chỉ biết
hai bọn tôi vẫn luôn là
những người bạn rất rất thân.
Nhưng thật ra lúc mới đầu
hình như bọn tôi
cũng không muốn làm bạn đâu.
Nào.
Uống rượu đi.
- Chúng ta uống.
- Cạn ly.
Tôi có bạn gái rồi.
Hả?
Ơ kìa… Anh có bạn gái rồi á?
Từ khi nào vậy?
Thật không vậy?
Đến tôi mà anh cũng giấu.
Bọn tôi có quen không vậy?
Chuyện tình cảm có gì đáng để rêu rao đâu.
Cái cớ anh dùng để từ chối em
nghe đối phó quá đấy.
Nào.
Bớt giận nào.
Cô lạ gì cái miệng Loan Niệm nữa?
Anh ấy toàn thế mà.
VỊ NGON TỪ THIÊN NHIÊN
Cô sao vậy? Có chuyện gì thế?
Tôi bắt gặp bạn trai cũ.
Anh ta đón năm mới cùng bạn gái.
Đen đủi hơn nữa là
sự kiện đồng nghiệp phụ trách thất bại.
Sếp muốn tôi chịu trách nhiệm thay.
Tôi không chịu,
anh ta bèn gọi tôi vào phòng làm việc
mắng một trận.
Thế là tiền thưởng cuối năm đi tong.
Đừng khóc, đừng khóc mà được không?
Cô đừng tự trừng phạt bản thân
vì lỗi lầm của người khác.
Cô cứ mặc kệ bọn họ là được.
Chẳng phải cô luôn lạc quan ư?
Nhưng Đào Đào à,
sao ở chốn thành thị này,
mỗi bước đi đều gian nan đến vậy?
Con đường này là do chính chúng ta chọn.
Người ta toàn bảo,
tiền lương sếp trả cho cô
đã bao gồm cả khoản phí
để chịu đựng những điều ấm ức rồi.
Có câu nói rất hay,
giờ cô thấy con đường mình đi khó khăn
là vì chúng ta đang đi lên dốc.
Chứng tỏ chúng ta đang tiến bộ,
đúng không?
Đúng.
Nào,
tặng mọi người quà năm mới.
Đẹp quá.
Cảm ơn.
Ôi trời ơi, còn có quà nữa.
Cảm ơn anh, Đại Tôn.
Trên đời mà có thêm
vài người như Đại Tôn thì tốt biết mấy.
Dẹp hết công việc dở hơi,
đá bay đám đàn ông tồi.
Đàn ông ấy mà…
Trên đời luôn có một số ít đàn ông
thật sự rất tệ,
mà cô lại xui xẻo
gặp đúng một người trong số đó.
Tôi… tôi không biết an ủi người khác.
Hay là lát nữa
chúng ta cùng đi xem phim nhé, tôi mời.
Được.
Xem suất chiếu nửa đêm à?
Tôi chưa xem bao giờ.
Tôi cũng chưa từng xem.
Thế thì tiếc quá.
Hồi còn đi học,
lúc nào tôi cũng "viêm màng túi".
Mỗi dịp lễ tết,
tôi và đám bạn học
toàn đi xem suất nửa đêm.
Được, ăn xong thì đi.
- Được.
Hôm nay là đêm giao thừa,
tôi phải vui lên mới được.
Không khóc nữa.
Chúng ta chụp một tấm gửi cho anh Lôi đi,
kỷ niệm lần đầu
ba chúng ta cùng đón năm mới.
- Được.
- Đợi chút nhé.
Tôi còn chuẩn bị cả đạo cụ nữa.
Còn có đạo cụ nữa à?
Đón năm mới phải có không khí.
Cái này cho cô.
- Được.
- Cái này của cô.
- Đeo vào hả?
- Để tôi dạy cho.
Cái này là…
Thế này.
Trẻ con quá.
- Anh nói gì vậy?
- Anh có bạn gái từ khi nào?
Mau đi xem đi.
Sao tôi biết anh ấy có bạn gái được.
Tang Dao, ra ngoài nói chuyện đi.
Cứ phải nói vào giao thừa sao?
Anh có biết
chuyện này có thể sẽ làm em ám ảnh
vào mỗi đêm giao thừa không?
Anh không nhớ mình đã từng
bày tỏ tình cảm với em.
Anh chỉ muốn làm người nhà,
làm bạn thân của em.
Tại em đã hiểu lầm.
Nếu làm em tổn thương thì anh xin lỗi.
Anh không cần xin lỗi.
Anh là Loan Niệm mà,
Loan Niệm chưa từng nhận lỗi.
Anh thật sự có bạn gái rồi à?
Phải.
Được rồi,
vậy chúc mừng anh.
Hy vọng anh không phá hỏng
đêm giao thừa của em.
Không đến mức đó đâu.
Dù em không biết sao cô ấy
không đến đón năm mới cùng anh,
nhưng đã đi chơi thì nên vui vẻ một chút.
Em vào đây.
Sắp đến giờ rồi phải không?
Đếm ngược rồi.
Đếm ngược rồi!
THƯỢNG CHI ĐÀO
Mười.
Chín.
Tám.
Bảy.
Sáu. Năm.
Bốn.
Ba.
Hai.
Một.
Chúc mừng năm mới.
Em đang ở ngoài à?
Em đang đón năm mới cùng các bạn.
Chúc mừng năm mới.
Chúc anh và các bạn chơi vui vẻ.
Ngày mai, nếu tiện
thì qua nhà xem giúp anh bể cá nhé.
Em biết mật khẩu rồi đấy.
Được.
- Chúc mừng năm mới.
- Cạn ly.
Chúc mừng năm mới.
May mà có hai người. Cảm ơn hai người.
Hết buồn rồi à?
Uống vì năm mới!
Hai người nghĩ
Thụy Sĩ có lạnh không?
Thụy Sĩ à?
Chắc cũng bình thường.
Bên đó khí hậu ôn đới gió mùa.
Nhưng so với Cáp Nhĩ Tân,
Thụy Sĩ chỉ có thể coi là mát mẻ.
Mát mẻ.
Thế chắc tôi
không phải người Cáp Nhĩ Tân rồi.
Tôi cực kỳ sợ lạnh.
Hễ đến mùa đông
là tôi phải mặc rất nhiều quần áo.
Tốt đấy,
tức là biết giữ ấm.
Nào.
- Chúc mừng năm mới.
Chúc mừng năm mới.
QUÁN BAR IMAX
Xác minh thành công, mời mở cửa.
Luke,
em phải chăm cá của anh thế nào?
Em cứ làm theo anh chỉ.
Thay bông lọc bể cá giúp anh.
Bông lọc trong tủ dưới cây ổ phượng.
Trong hộp có găng tay.
LOAN NIỆM
Mở cánh tủ bên dưới bể cá.
Trước tiên tìm bộ lọc.
Tháo miếng bông lọc cũ ra,
rồi đặt miếng mới vào.
Sau đó xem nhiệt kế bên cạnh,
kiểm tra nhiệt độ nước
rồi cho cá ăn một ít.
Loan Niệm, mau qua đây đi.
Cứ làm theo lời anh.
Anh cúp máy trước đây.
Xác minh thành công, mời mở cửa.
Chúc cá và anh
năm mới cầu được ước thấy.
ĐÀM MIỄN
A-lô.
Không phải chứ?
Bọn tôi ngủ dậy
thì nghe nói anh trả phòng rồi.
Anh về Bắc Kinh à?
Đúng vậy.
Anh đi tìm cô Thượng à?
Liên quan quái gì đến anh?
THỤY SĨ
TANG DAO: ĐỜI NÀY PHẢI
ĐẾN THỤY SĨ CÙNG NGƯỜI MÌNH YÊU MỘT LẦN.
Tôi…
tôi có một
mối quan hệ không bình thường.
Tôi cứ nghĩ
mình không quan tâm đến kết quả,
hay đang hy vọng xa vời
rằng sau cơn mưa trời sẽ lại sáng.
Nhưng thật ra không phải vậy.
Tôi…
tôi tệ lắm.
Cô không tệ.
Cô vẫn còn trẻ,
trẻ tức là có cơ hội thử và sai.
Đừng bao giờ để mình chịu thiệt.
Tôi tin cô có dũng khí để phá kén.
Dù bây giờ chưa có,
sau này rồi cũng sẽ có.
Thượng Chi Đào, giờ anh đến tìm em.
Chính là kiểu nhân vật đáng gờm
mang danh thanh mai trúc mã.
Nhìn là biết cùng tầng lớp với Luke.
Theo cô có phải
hai người họ thành đôi rồi không?
Mặc ít thế không lạnh à?
Mang từ khu trượt tuyết về đấy.
Em không biết trượt.
Có thể học mà.
Thật ra, em nhận ra rằng
hai ta vốn không cùng một thế giới.
Em không biết trượt tuyết,
mà tạm thời cũng không muốn học.
Vì vé vào khu trượt tuyết rất đắt.
Em cũng sẽ không đi Thụy Sĩ
chỉ để trượt tuyết.
Xin lỗi, em làm phí mất
món quà đắt đỏ của anh rồi.
Em vẫn còn giận anh chuyện công việc à?
Chẳng phải chính em nói ở công ty,
hai ta chỉ là
sếp và nhân viên bình thường à?
Không phục quyết định kỷ luật của anh
thì có thể nói với anh.
Cần gì phải giận lẫy sang chuyện tình cảm?
Không phải vì công việc.
Trước đây, anh từng nói,
nếu một trong hai chúng ta
không còn thích người kia nữa
thì có thể chấm dứt quan hệ.
Có người mới rồi à?
Em không có.
Ý em là sao? Nói thẳng đi.
Ý em là
nếu anh có người khác,
anh phải nói cho em biết.
Chắc em mắc chứng hoang tưởng rồi.
Nghĩ anh đi đâu cũng lang chạ à?
Em nghĩ phụ nữ ai cũng bám lấy anh sao?
Sao vậy?
Để tôi xem nào.
Trán cô nóng đến mức rán trứng được rồi.
Cô sốt rồi.
Hình như đúng là hơi nóng.
Mau về nhà. Còn làm việc gì nữa?
- Mau đi đi.
- Tôi chưa nộp đơn xin nghỉ.
Có gì to tát đâu.
Trong ngăn kéo của tôi
có cả đống đơn. Đi thôi.
LOAN NIỆM
Anh nghe Lumi nói em bị sốt.
Sốt cao lắm không?
Đến bệnh viện chưa?
Có cần anh qua gặp em ngay không?
Em mau trả lời đi.
LOAN NIỆM
Mở cửa.
Đừng chụp lung tung,
không phải tặng em đâu.
Em mặc kệ anh định tặng ai,
ai đến trước thì được.
Chẳng lẽ bên trong còn có thư tình?
Nếu em thích thì tự mua đi.
Anh chán thật đấy.
Chỉ là một bó hoa thôi mà.
Em lấy thì anh mua bó khác là được mà.
Uổng công em còn định
mời anh tối nay đến ăn tân gia.
Em vừa học cách làm
cơm rang trứng trên mạng.
Còn định trổ tài cho anh xem nữa.
Em muốn ăn gì thì đến chỗ Đàm Miễn đi.
Lỡ cháy cả căn tứ hợp viện
thì anh không đền nổi đâu.
Anh chịu bồi thường hộ em cơ à?
Anh có lòng có dạ thế,
đúng là không uổng công vun đắp
tình bạn bao năm của chúng ta.
Đúng rồi,
em với hội anh Tống và Đàm Miễn
đã bàn xong cả rồi.
Chuyến du lịch thường niên
năm nay của chúng ta
sẽ đúng dịp đón năm mới.
Mình đi Bắc Âu trượt tuyết nhé?
Em chốt thời gian rồi,
anh không được vắng mặt.
Đợt tết chắc không nhiều việc lắm nhỉ?
Đến lúc đó rồi tính.
Không được, anh nhất định phải đi.
Cũng gần đến giờ rồi,
anh thu dọn đi.
Chúng ta chuẩn bị xuất phát.
Em vào nhà vệ sinh đã.
GỬI THƯỢNG CHI ĐÀO: EM ĐI RỒI À?